source("settings.R")
source("minhas_fubcoes.R")
load("objetos.Rdata")

o source serve para carregar scripts R, ele roda como se estivesse no teu código principal, então se tiver algo como usuário e senha em forma de texto pode colocar no settings.R

exemplo de settings.R
user = "gledson"
password = "123"

no arquivo principal você vai utilizar a informação do setting, é só usar o source e chamar como se estivesse no próprio principal.

source("settings.R")
conexão = funcao_que_usa_user(user, password)
se estiver dentro do mesmo projeto no Rstudio e arquivo principal estiver na mesma pasta do settings.R vai funcionar.
no source pode especificar o endereço completo.
A diferença do settings.R para o obj.Rdata é que o Rdata guarda o objeto de dados no formato do R.

seguindo o exemplo do settings poderia ter algo como:

credenciais <- list(user= "gledson", password="123")
save(credenciais,"credenciais.Rdata")
depois dá um load("credenciais.Rdata") no arquivo principal que vai estar disponível um objeto da classe lista com as credenciais dentro.